- Para aqueles que ainda não entendem sobre política, sobre orçamento, o que eu faço aqui a recomendação
- para vocês é que a área fiscal, a área contábil, ela tem ligação direta com a parte política.
- E eu não estou falando sobre partidos, mas sim sobre a política do nosso país. Vocês perceberam
- ao longo do caminho que, na verdade, foi construído, e eu considero como uma pessoa habitante e brasileira
- que sou, que não foi pensado
- naquele momento porque na verdade ninguém estava preparado. E quando a gente fala sobre essa preparação
- só queria tirar o problema dali, só que não foi pensado sobre o futuro dos orçamentos, sobre se
- de fato a gente poderia deixar de não recolher o quanto esse segmento impacta na economia do nosso
- país. Então infelizmente a gente precisa, infelizmente e felizmente a gente precisa trazer esses impactos
- políticos
- para dentro de debates, para dentro de discussão. Mesmo que estamos falando aqui de uma extinção,
- uma suspensão do PERSI, ele servirá como base, como discussão sobre qualquer tipo de outro benefício
- que você esteja conversando com seu contribuinte. Na verdade, ele serve como repertório. A história
- e o histórico de atualizações que tivemos dentro do PERSI serve como histórico do que nós estamos
- vivenciando.
- do que nós estamos vivenciando no nosso sistema tributário, as inseguranças jurídicas. O quanto
- é importante nós termos um corpo jurídico para nos apoiar, porque, como vocês perceberam, existem,
- então, empresas que entraram com decisões judiciais e que está sendo favorável, porque o direito
- foi concedido. Então, o nosso dever é ser estratégico, revisitar os nossos contribuintes que estavam
- dentro do PERSI,
- analisar as perspectivas do futuro para que ele consiga de forma eficiente se manter. Então a gente
- passa a ser um profissional bastidor super importante para definição de custo, definição de preço,
- questionamentos políticos, discussões e que esse repertório que foi o Percy, essa aula breve que
- foi a suspensão e o histórico do Percy tenha servido para você trazer essas informações para o
- seu contribuinte.
- E que possamos juntos construir uma nova era, uma transição muito mais eficiente e uma simplificação
- na legislação tributária. E que possamos entender que nós somos bastidores importantes para os nossos
- contribuintes. A gente se vê numa próxima oportunidade. Fico à disposição de vocês.